---
title: PCap_DNSProxy，可能是 Windows 上最佳的 DNS 解决方案
published: 2018-09-29
description: ''
image: ''
tags: [Windows, DNS]
category: 'Note'
draft: false 
---
## 前言

暑假回家，一时兴起 traceroute 1.1.1.1 发现 Cloudflare 疑似被劫持，折腾一番之后发现实在是一言难尽，访问海外网站还行国内网站全解析到海外 CDN 去了，放弃。暑假完归校，学校网络运营商是被移动垄断的，访问国外网站日常证书劫持，实在忍无可忍是时候动手解决这个问题了。看过 Kiri 大佬的 [1M 服务器自建 DNS](https://kirikira.moe/post/23/) ，自己动手搭建一波之后发现问题还是有，有时候 DNS 解析极其缓慢（当然我知道这东西用的人越多越快），还有各种额外的问题。而且大佬提供的方案似乎更适合在路由器上折腾，路由器本人用的是垃圾 K2P 就没打算去折磨它了。于是我在想能不能直接在 Windows 上部署类似的一套系统。Google 搜索了一番 [Pcap_DNSProxy](https://github.com/chengr28/Pcap_DNSProxy) 就在首页。

-----

## 开始安装

Pcap_DNSProxy 的安装过程非常简单。

到 Pcap_DNSProxy 的 release 里下载最新版本的压缩包。

解压，打开 Tools 文件夹，右键管理员权限安装 WinPcap，一路确定到底即可。

然后右键管理员运行 ServiceControl.bat 按 1 回车安装服务，关闭退出。

## 配置 Pcap_DNSProxy

打开 Config.ini 进行对 Pcap_DNSProxy 的配置。

> 注：作者提供了非常详细的[说明文档](https://github.com/chengr28/Pcap_DNSProxy/blob/master/Documents/ReadMe.zh-Hans.txt)对每一个配置项都进行了说明，本人只针对我自己需要配置的地方进行注释说明。
>

```
[DNS]
Outgoing Protocol = IPv4 + TCP
#我校网络劫持严重不用 TCP 用 UDP 等劫持？（
Cache Parameter = 86400
Default TTL = 86400 
# 增加 DNS 缓存时间避免重复请求
```

```
[Local DNS]
Local Protocol = IPv4 + UDP
Local Hosts = 0
Local Routing = 1
Local Force Request = 0
```

> Ps：这一段作者在说明文档提供了非常详细的说明，本人在校使用默认配置，因为其他搭配均蜜汁各种出错，例如上一秒还能打开的网页下一秒就无法打开提示无法解析，很迷。在家使用 Local Hosts + Local Force Request 非常舒服，境内域名使用境内 DNS 解析，海外域名使用海外 DNS 解析，满足了一开始的想法（~~精神洁癖~~）。
>

```
[Addresses]
IPv4 Main DNS Address = 208.67.220.220:5353
IPv4 Alternate DNS Address = 8.8.4.4:53|8.8.8.8:53|1.0.0.1:53|9.9.9.9:53|1.1.1.1:53
IPv4 Local Main DNS Address = 193.112.15.186:53
IPv4 Local Alternate DNS Address = 223.6.6.6:53|223.5.5.5:53|202.141.178.13:53
```

针对境内外公共 DNS 的选择，苏卡卡大佬也已经写了一篇文章对此进行[说明](https://blog.skk.moe/post/which-public-dns-to-use/)。重复内容不过多赘述，说一下我选择的原因。鉴于我校网络的劫持状况，最好选择支持 TCP 非正常端口 或者 DNS over HTTPS 的海外 DNS。 OpenDNS 支持 5353 端口 TCP 查询，而且支持 DNSCrypt ，当然这就成为了我的首选境外 DNS。境内 DNS 选择了 [Pdomo-DNS](https://pdomo.me/) ，原因嘛 ，支持 2323 端口 查询，必要时候可以选择 TCP 对 2323 端口查询避免劫持。（在家的时候当然选 8844 啦 ~ 不绕路日本~劫持也几乎没有~

下一步自然是开启 DNSCrypt 了 配置如下即可开启 DNSCrypt 。

```
[DNSCurve]
DNSCurve = 1
DNSCurve Protocol = IPv4 + TCP
DNSCurve Encryption = 1
```

配置到此结束。

Ps：如需作为局域网内其他设备的 DNS 服务器，更改以下配置 

```
[Listen]
Operation Mode = Server
```

## 开启 Pcap_DNSProxy 

右键管理员运行 ServiceControl.bat 按 3 回车开启服务。

>  注：如果没有弹出联网防火墙设置需要手动在防火墙对 Pcap_DNSProxy.exe( For x64 )/Pcap_DNSProxy_x86.exe( For x86 )/Pcap_DNSProxy_XP.exe( For XP ) 设置出入站允许规则。
>

然后在网卡设定 DNS 解析为 127.0.0.1 (IPv4) 和 ::1 (IPv6) 就可以啦~

-----

## 总结

这一套下来对抗学校的 DNS 劫持十分舒服，用起来没什么大碍速度上也没有很大差异，甚至感觉访问境外站点有所加速（可能是错觉）。不管怎么说，终于不用再被学校的 DNS 恶心了。